                                                       VARIAVEL
a Variavel serve basicamente para receber um valor e esse valor pode ser usado em algum lugar do seu programa, para declarar uma variavel digite: let 
exemplo: let idade = 5;   no exemplo let é:a palavra chave o tipo da variavel que também pode ser Var que é uma versão mais antiga  idade é: o nome da variavel = é: operação de atribuição  5 é: o valor que estamos atribuindo. tem que finalizar sempre com ;

para mostrar essa variavel na tela: usar console.log(idade)

maneiras de nomear uma variavél: não pode começar o nome de uma variavel com um numero, e também não pode colocar espaço. Uma forma recomendada seria usar "camelCase" e no caso seria feito nesta escrita de que a primeira letra seria minuscula e a 
e o segundo C seria maisculo exemplos:nomeCompleto, alturaComprimento.

É importante lembrar que no javascript as letras maisculas e minisculas fazem diferença sim.
Exemplo ao colocar o código let nome ="aston";
                            console.log(Nome);
daria erro pois um N é maisculo e o outro é minusculo, no caso mostraria que a variavel nome não foi definida.
 É possivel também declarar varias variaveis de uma vez, porém não é muito recomendado pois é melhor separar uma da outra. 
                                                       
                                                     CONSTANTES
quando a variavel é constante não pode mudar nada nela, em uma variavel let você consegue redefinir o valor exemplo:

let valorIngressoAdulto = 20;

valorIngressoAdulto = 30;

console.log(valorIngressoAdulto);

nesse caso como foi usado o let o valor tem que ser redefinido para 30 porém se usa

const valorIngressoAdulto = 20 

não pode existe a linha de baixo, pois como é constante não pode mudar.

É recomendado usar o let apenas quando for preciso alterar o valor.
 
Use sempre o const quando for valor que não precisa ser redefinido e é uma boa pratica usar sempre o Const como tipo de variavel o let apenas quando precisar alterar o valor.

                                                      TIPOS PRIMITIVOS
os tipos primitivos são basicamentes 2 que são: os tipos de referencia e os tipos de valores. 
Tipos de referencia temos:  Undefined, Null, Boolean, String e Number.  
String literal é nome que se da quando junta varias letras em uma palavra independente se tem números,espaços ou  caracteres especiais e etc. e você armazena isso em uma variavel

Number literal é nome que se da quando atribui um valor numeral.

Boolean é o nome que se da quando algo está aprovado ou não. vai te ajudar a construir regras no seu aplicativo.

Undefined é o nome que se da a uma variavel padrão sem tipo ou definição. 

Null é o nome que se da quando se quer resetar o valor. permitindo que outra pessoa consiga fazer uma escolha em casos que queira redefinir um valor.

                                                 Tipagem Dinâmica
basicamente o JavaScript reconhece o tipo, diferente de outras linguagens.
                                                     
                                                    Objetos

Objeto entra em tipo de referencia que são objetos, array e os functions.
um objeto basicamente vai juntar informações em um unico lugar que você pode acessar pela propriedade daquele objeto.

sintaxe para criar um objeto exemplo: let pessoa {};
let pessoa = {nome: 'rafael'
};

como acessar a propriedade exemplo: console.log(pessoa);
                                                        Arrays



